<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_v4b_tyc_rf">
<title>changeother</title>
<shortdesc>Функция закрытия текущего проекта и загрузки нового проекта в заданном окне.</shortdesc>
<body>
<section>
      <title>Синтаксис:</title>
      <codeblock>fl = <funcname>changeother</funcname>(win_id, prt_file, name_id, layer_id, lcmd_id, layer_data, start_fl, resize_fl);</codeblock>
    </section>
<section>
      <title>Аргументы:</title>
      <p>win_id – идентификатор окна для загрузки нового проекта,</p>
      <p>prt_file – строка с именем файла, содержащего проект,</p>
      <p>name_id – строка с именем ссылки,</p>
      <p>layer_id – идентификатор слоя,</p>
      <p>lcmd_id – идентификатор команды для слоя,</p>
      <p>layer_data – стартовые данные для слоя,</p>
      <p>start_fl – флаг запуска проекта,</p>
      <p>resize_fl – флаг установки размеров окна.</p>
    </section>
<section><title>Описание:</title>
<p><codeph>changeother(win_id, prt_file, name_id, layer_id, lcmd_id, layer_data, start_fl,
          resize_fl)</codeph> –функция закрывает текущий проект и загружает новый проект из файла
          <codeph>prt_file</codeph> в заданном окне с идентификатором <codeph>win_id</codeph> в
        асинхронном режиме (сразу возвращает управление). Параметр <codeph>win_id</codeph> является
        опциональным. Функция возвращает 1, если функция выполнена успешно. Если флаг запуска
        проекта <codeph>start_fl</codeph> равен 1, то загруженный проект сразу запускается. Если
        флаг установки новых размеров <codeph>resize_fl</codeph> равен 0, то размеры окна не
        изменятся.  </p></section>
<section>
      <title>Результат:</title>
      <p>fl – результат выполнения. Тип boolean.</p>
    </section>  
<section><title>Пример:</title>
<codeblock><funcname>changeother</funcname>("project.prt","", 0, 0, "", 1, 0);</codeblock></section>  
  </body>
</topic>
