<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_v4b_tyc_rf">
<title>createstringlisthash </title>
<shortdesc>Функция создания хэш-таблицы для списка строк.</shortdesc>
<body>
<section>
      <title>Синтаксис:</title>
      <codeblock>h_id = <funcname>createstringlisthash</funcname>(s_id, mem);</codeblock>
    </section>
<section>
      <title>Аргументы:</title>
      <p>s_id – идентификатор списка строк,</p>
      <p>mem – размер выделяемой памяти. </p>
    </section>
<section><title>Описание:</title>
<p><codeph>сreatestringlisthash(s_id, mem)</codeph> – функция создания хэш-таблицы для списка строк
        с идентификатором <codeph>s_id</codeph> и получения ее идентификатора. Хэш-таблицы
        предназначены для обеспечения ускорения поиска идентификатора в списке строк. Хэш-таблица
        позволяет хранить пары (индекс в списке, строка) и позволяет осуществлять операции
        добавления новой пары, операцию быстрого поиска и операцию удаления пары по строковому
        идентификатору (строке). Хэш-таблицу можно уничтожить при помощи
        <codeph>freeobject</codeph>.</p></section>
<section>
      <title>Результат:</title>
      <p>h_id – идентификатор созданной хэш-таблицы.</p>
    </section>  
<section><title>Пример:</title>
<codeblock><kword>var</kword>
s_01:<rword>string</rword> = "string1" + <funcname>chr</funcname>(10) + "string2",
s_02:<rword>string</rword> = "string1";                      
<comment>//создание списка строк                       </comment>
slist = <funcname>createstringlist</funcname>;                     
<comment>//загрузим строку s_01 в список               </comment>
<funcname>settextstringlist</funcname>(slist, s_01);               
<comment>//добавим строку s_02 в список                </comment>
i = <funcname>addstringlist</funcname>(slist, s_02, 0);            
<comment>//создадим хэш-таблицу                        </comment>
hasht = <funcname>createstringlisthash</funcname>(slist, 4095);    
<comment>//получим индексы строки                      </comment>
indexes = <funcname>getindexesfromhash</funcname>(hasht, "string1");
<comment>//уничтожим список     </comment>                        
<funcname>freeobject</funcname>(slist);                             
<comment>//уничтожим хэш-таблицу                        </comment>
<funcname>freeobject</funcname>(hasht);</codeblock></section>
<p>В процессе выполнения примера при помощи функции <codeph>createstringlist</codeph> будет создан
      список строк с идентификатором <codeph>slist</codeph>. В список строк <codeph>slist</codeph>
      при помощи функции <codeph>settextstringlist</codeph> будет загружена строка, объявленная с
      разделителем «перевод строки», в результате чего переменная <codeph>slist</codeph> будет
      содержать идентификатор списка строк “”string1”“string2””. Далее, при помощи функции
        <codeph>addstringlist</codeph> в список строк с идентификатором <codeph>slist</codeph> будет
      загружена строка “string1”. В результате переменная <codeph>slist</codeph> будет содержать
      идентификатор списка строк “”string1”“string2”“string1””,  переменной <codeph>i</codeph> будет
      присвоено значение 2. При помощи функции <codeph>createstringlisthash</codeph> будет создана
      хэш-таблица с идентификатором <codeph>hasht</codeph> для списка строк с идентификатором
        <codeph>slist</codeph>. При помощи функции <codeph>getindexesfromhash</codeph> будет получен
      массив индексов строки “string1” в списке строк <codeph>slist</codeph>, переменной
        <codeph>indexes</codeph> будет присвоено значение массива [0, 2]. Перед завершением примера
      список строк и хэш-таблица удаляются при помощи функции <codeph>freeobject</codeph>.</p>  
  </body>
</topic>
