<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_v4b_tyc_rf">
<title>formattext</title>
<shortdesc>Задание секций текстового процессора.</shortdesc>
<body>
<section><title>Синтаксис:</title>
<codeblock><kword>formattext</kword>
&lt;переменная 1> = &lt;текст 1>;
&lt;переменная 2> = &lt;текст 2>;
<kword>end</kword>;</codeblock></section>
<section><title>Описание:</title>
<p>Задание секции текстового препроцессора. Секция выполняется перед началом инициализации 
(как и операторы условной компиляции). Текст, заключенный в фигурные скобки, заменяется на 
значение свойства объекта и присваивается переменной.</p></section>
<section><title>Пример 1</title><codeblock><kword>formattext</kword>;
TextLabel.Value={sig_name};  
<kword>end</kword>;</codeblock></section>
<p>Текст данного примера записан в окне текстового редактора скрипта графического контейнера (названного «Датчик»), цель которого – вывести на мнемосхему значение датчика. Значение выводится с помощью графического примитива TextLabel типа «Текст». В графическом контейнере «Датчик» создано свойство «sig_name» (имя сигнала) текстового типа, значение которого задано как «y231». Перед началом инициализации происходит обработка секции текстового препроцессора. При этом текст, заключенный в фигурные скобки (в данном случае «sig_name»), заменяется на значение этого свойства «y231». Если такая переменная существует, то полю «Value» графического примитива TextLabel присваивается значение переменной y231.</p> 
<section><title>Пример 2</title>
<codeblock><kword>formattext</kword>;
<kword>idef </kword>ISST1
SET1={Name1}_L1_SET;
<kword>endif</kword>
<kword>end</kword>;</codeblock></section>
<p>В примере формируется переменная SET1 из переменной Name1 и постфикса _L1_SET.</p>
  </body>
</topic>
