<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_v4b_tyc_rf">
<title>getgraphicyscales </title>
<shortdesc>Функция получения значения свойств графика «Минимум шкалы по оси Y» и «Максимум шкалы по
    оси Y». </shortdesc>
<body>
<section>
      <title>Синтаксис:</title>
      <codeblock>val = <funcname>getgraphicyscales</funcname>(gid, num);</codeblock>
    </section>
<section>
      <title>Аргументы:</title>
      <p>gid – идентификатор объекта типа «График»,</p>
      <p>num – номер шкалы объекта типа «График». </p>
    </section>
<section><title>Описание:</title>
<p><codeph>getgraphicyscales(gid, num) </codeph>– функция получения значения свойств «Минимум шкалы
        по оси Y» и «Максимум шкалы по оси Y» объекта типа «График» по идентификатору объекта
          <codeph>gid</codeph> и номеру шкалы num. Идентификатор объекта может быть получен функцией
          <codeph>getgraphicid(gr_name)</codeph> и имеет тип указателя на объект. Номер шкалы
        соответствует номеру графика (начиная с 0) при многошкальном режиме отображения. Если
        используется одна шкала, то номер шкалы можно указывать произвольно. Тип возвращаемого
        значения – комплексное число, где действительная часть соответствует минимальному значению
        шкалы, мнимая – максимальному.  </p></section>
<section>
      <title>Результат:</title>
      <p>val – значение минимума и максимума шкалы графика по оси Y. Тип complex.</p>
    </section>  
<section><title>Пример:</title>
<codeblock><comment>//получим идентификатор график</comment>
gid = <funcname>getgraphicid</funcname>(plot);     
<comment>//получим мин. и макс. шкалы по оси Y</comment>
val = <funcname>getgraphicyscales</funcname>(gid);        </codeblock></section>
<p>В результате выполнения данного примера происходит получение идентификатора графика и получение
      значений минимума и максимума шкалы графика по оси Y. </p>  
  </body>
</topic>
