<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_v4b_tyc_rf">
<title>getgraphicmousevalue</title>
<shortdesc>Функция получения координат текущей точки графика на схеме в соответствии с указателем
    мыши.</shortdesc>
<body>
<section>
      <title>Синтаксис:</title>
      <codeblock>P = <funcname>getgraphiсmousevalue</funcname>(gid, num);</codeblock>
    </section>
<section>
      <title>Аргументы:</title>
      <p>gid – идентификатор объекта типа «График»,</p>
      <p>num – номер шкалы объекта типа «График».</p>
    </section>
<section><title>Описание:</title>
<p><codeph>getgraphicmousevalue(gid, num)</codeph> – функция получения координаты текущей точки на
        графике в соответствии с указателем мыши на схеме по идентификатору объекта
          <codeph>gid</codeph> и номеру шкалы <codeph>num</codeph>. Указатель мыши определяет
        координату по оси X, для которой получается координата y графика. Идентификатор объекта
        может быть получен функцией <codeph>getgraphicid(gr_name)</codeph> и имеет тип указателя на
        объект. Номер шкалы соответствует номеру графика (начиная с 0) при многошкальном режиме
        отображения. Если используется одна шкала, то номер шкалы можно указывать произвольно. Тип
        возвращаемого значения - комплексное число, где действительная часть соответствует значению
        по оси абсцисс, мнимая - по оси ординат. </p></section>
<section>
      <title>Результат:</title>
      <p>P – точка с координатами текущей точки графика. Тип complex.</p>
    </section>  
<section><title>Пример:</title>
<codeblock><comment>//получим идентификатор графика</comment>
gid = <funcname>getgraphicid</funcname>(plot);
<comment>//получим координаты текущей точки на графике</comment>
p = <funcname>getgraphicmousevalue</funcname>(gid, 0);            </codeblock></section>
<p>В результате выполнения данного примера происходит получение идентификатора графика. При
      установке курсора мыши на схему переменная <codeph>p</codeph> будет содержать координаты точки
      на графике, координату по оси X определяется положением курсора мыши. </p>  
  </body>
</topic>
