<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_v4b_tyc_rf">
<title>setgraphicyscales</title>
<shortdesc>Функция установки значения свойств графика «Минимум шкалы по оси Y» и «Максимум шкалы по
    оси Y».</shortdesc>
<body>
<section>
      <title>Синтаксис:</title>
      <codeblock><funcname>setgraphicyscales</funcname>(gid, num, val);</codeblock>
    </section>
<section>
      <title>Аргументы:</title>
      <p>gid – идентификатор объекта типа «График»,</p>
      <p>num – номер шкалы объекта типа «График»,</p>
      <p>val – значение минимума и максимума шкалы графика по оси X. Тип complex. </p>
    </section>
<section><title>Описание:</title>
<p><codeph>setgraphicyscalesl(gid, num, val)</codeph> – функция установки значения
          <codeph>val</codeph> свойств «Минимум шкалы по оси Y» и «Максимум шкалы по оси Y» объекта
        типа «График» по идентификатору объекта <codeph>gid</codeph> и номеру шкалы
          <codeph>num</codeph>. Идентификатор объекта может быть получен функцией
          <codeph>getgraphicid(gr_name)</codeph> и имеет тип указателя на объект. Номер шкалы
        соответствует номеру графика (начиная с 0) при многошкальном режиме отображения. Если
        используется одна шкала, то номер шкалы можно указывать произвольно. Тип аргумента
          <codeph>val</codeph> – комплексное число, где действительная часть соответствует
        минимальному значению шкалы, мнимая – максимальному. Комплексное число задается выражением
        a+bi, где a и b вещественные и мнимые части числа соответственно.  </p></section>
<section>
      <title>Результат:</title>
      <p>нет</p>
    </section>  
<section><title>Пример:</title>
<codeblock><comment>//получим идентификатор график</comment>
gid = <funcname>getgraphicid</funcname>(plot);
<comment>//установим мин. и макс. шкалы по оси Y</comment>
val = <funcname>setgraphicyscales</funcname>(gid, 0, 0+100i);</codeblock></section>
<p>В результате выполнения данного примера происходит получение идентификатора графика и установка
      значений минимума (0) и максимума (100) шкалы графика с номером 0 по оси Y. </p>  
  </body>
</topic>
