<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_v4b_tyc_rf">
<title>slide</title>
<shortdesc>Функция вычисления координат точки, принадлежащей прямой и удаленной от заданной точки на заданное расстояние.</shortdesc>
<body>
<section>
      <title>Синтаксис:</title>
      <codeblock>S = <funcname>slide</funcname>(P1, P2, Ps, Pe, l);</codeblock>
    </section>
<section>
      <title>Аргументы:</title>
      <p>P1 – координаты первой точки, определяющей прямую. Тип point,</p>
      <p>P2 – координаты второй точки, определяющей прямую. Тип point,</p>
      <p>Ps – координаты точки, от которой удалена вычисляемая точка. Тип point,</p>
      <p>Pe – координаты точки, определяющей положение вычисляемой точки. Тип
        point,</p>
      <p>l – расстояние до вычисляемой точки. Тип point,</p>
    </section>
<section><title>Описание:</title>
<p><codeph>slide(P1, P2, Ps, Pe, l)</codeph> – функция вычисления координат точки, принадлежащей
        прямой, заданной точками P1, P2 и удаленной от заданной точки Ps на заданное расстояние l.
        Точка Pe определяет расположение вычисляемой точки. Входные значения могут задаваться как
        заранее определенные переменные или задаваться выражением (x, y), где x и y координаты
        точки.</p></section>
<section>
      <title>Результат:</title>
      <p>S – точка с вычисленными координатами. Тип point.</p>
    </section>  
<section><title>Пример1:</title>
<codeblock><kword>const</kword> 
p1 = (1,1),
p2 = (1,6),
ps = (2,1),
pe = (2,6),
l = 5;
s = <funcname>slide</funcname>(p1, p2, ps, pe, l);</codeblock></section>
<p>В результате переменной s будет присвоено значение  (1,5.8989795)</p>  
<section><title>Пример2:</title>
<codeblock><kword>const</kword> 
p1 = (1,1),
p2 = (1,6),
ps = (2,1),
pe = (2, -6),
l = 5;
s = <funcname>slide</funcname>(p1, p2, ps, pe, l);</codeblock></section>
<p>В результате переменной s будет присвоено значение  (1,-3.8989795)</p>    
  </body>
</topic>
