<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title><b><ph id="_Toc327135790">Описание работы системы</ph></b></title>
  <body>
    <p>Для ввода ПТУ в действие в начале процесса производится набор вакуума в ГК, для чего
      осуществляется подача пара в БЭЖ. При этом минимальная величина подачи ЭКН полностью
      определяется потребностью ТО БЭЖ. Во избежание переполнения или осушения ГК подача ЭКН в этом
      случае должна соответствовать величине расхода рециркуляции, возвращаемой в ГК. То есть весь
      конденсат, откачиваемый на пусковом режиме из ГК, проходя через ТО БЭЖ, направляется обратно в
      ГК. Такому режиму соответствует следующее положение клапанов:</p>
    <p>К1А – открыт полностью,</p>
    <p>K1B – закрыт,</p>
    <p>К2 – закрыт.</p>
    <p>При изменении режима работы ПТУ, сопровождающимся изменением уровня конденсата в ГК (±∆H),
      например, если уровень растёт (+∆H), то электронное устройство управления (УУ) автоматически
      формирует управляющий сигнал на закрытие линии “a“ (линии рециркуляции) клапана К1A с
      соответствующим открытием клапанов К1В и К2 линий “b“ и “c“.</p>
    <p>При обратной ситуации, когда ЭКН полностью работает на сеть без рециркуляции (линии “c“ и “b“
      открыты, “a“ – закрыта), при уменьшении уровня конденсата в ГК (-∆H) сначала прикрываются
      клапаны К2 и К1В, затем, если падение уровня в ГК продолжается, начинает приоткрываться линия
      рециркуляции “a“ (клапан К1A).</p>
    <p>Таким образом, благодаря балансу расходов конденсата в ГК обеспечивается постоянство уровня в
      нём.</p>
    <p>Дроссельная шайба на линии рециркуляции необходима для обеспечения равномерного распределения
      расхода конденсата в сеть (линия “b“) и на рециркуляцию (линия “a“), для компенсации
      неравномерности, имеющей место из-за разности давлений в ГК и в сети.</p>
  </body>
</topic>
