<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_v4b_tyc_rf">
  <title>Введение</title>
  <body>
   <p>SimInTech – российская система модельно-ориентированного проектирования систем
      автоматического управления (САУ).</p>
    <p> Программное обеспечение SimInTech состоит из графической среды разработки и исполнительной
      системы реального времени NordWind.</p>
    <p> SimInTech – среда создания математических моделей, алгоритмов управления, интерфейсов
      управления и автоматической генерации кода для программируемых контроллеров и графических
      дисплеев.</p>
    <p>NordWind – исполнительная система реального времени, которая позволяет запускать
      сформированные алгоритмы на контроллере. </p>
    <p> SimInTech предназначен для детального исследования и анализа нестационарных процессов в
      различных объектах управления. Разработка математических моделей и алгоритмов управления в
      SimInTech происходит в виде структурного проектирования логико-динамических систем,
      описываемых во входо-выходных отношениях, в виде систем обыкновенных дифференциальных
      уравнений и/или дифференциально-алгебраических уравнений. </p>
    <p> SimInTech решает задачи моделирования объектов ВПК/ОПК, энергетических объектов, атомных
      объектов, нефтегазовых объектов, аэрокосмических объектов, транспортных объектов и других.
      Кроме этого, SimInTech предназначен для создания тренажёров.</p>
    <section><title>SimInTech</title>
    <p> Для создания математической модели объекта SimInTech содержит библиотеки для расчетов:</p>
   <ul> <li>теплогидравлики/пневматики;</li>
    <li>электроцепей в действующих значениях и мгновенных значениях;</li>
    <li>силовых машин гидравлических/пневматических;</li>
    <li>механических взаимодействий;</li>
    <li>точечной кинетики нейтронов;</li>
    <li>баллистики летательных аппаратов в атмосфере и космосе.</li></ul>
    <p> SimInTech позволяет подключить сторонние программные модули на различных языках
      программирования (Си, Паскаль, Фортран и других).</p>
    <p> Для разработки алгоритмов управления в SimInTech есть общетехнические библиотеки блоков
      автоматики, включающие более 300 блоков. Среди них библиотеки:</p>
   <ul><li>конечных автоматов;</li>
    <li>релейной автоматики.</li></ul>
    <p> Кроме этого, SimInTech обладает:</p>
    <ul><li>инструментами для создания интерфейсов управления;</li>
    <li>библиотекой цифровой обработки сигналов;</li>
    <li>функционалом оптимизации/подбора параметров;</li>
    <li>протоколами обмена по OPC, UDP, TCP/IP;</li>
    <li>функционалом распараллеливания расчетов на разных вычислительных узлах;</li>
    <li>возможностями организации проекта через единый «шаблон» проекта;</li>
    <li>модулем для верификации кода ПЛИС;</li>
    <li>модулем анализа надежности, безопасности и живучести системы на принципиальной схеме.</li></ul>
    <p> Автоматический генератор кода SimInTech для контроллеров позволяет сгенерировать код на
      языках:</p>
    <ul><li>ANSI C;</li>
    <li>ST;</li>
    <li>FIL.</li></ul>
    <p> В SimInTech есть шаблоны, позволяющие произвести сборку исполняемого кода для различных
      операционных систем:</p>
    <ul><li>QNX/КПДА;</li>
    <li>Linux;</li>
    <li>Schneider Electric;</li>
    <li>микроконтроллеров и ДСП-процессоров «Миландр».</li></ul>
    <p> Автоматический генератор кода SimInTech для дисплеев позволяет сохранить графические
      изображения в виде файлов в форматах «xml» и «svg», которые могут быть интерпретированы
      плеером видеокадров, работающим под операционными системами QNX/КПДА и Linux.</p>
    </section>
      <section><title>NordWind</title>
    <p> Исполнительная система реального времени NordWind для исполнения сгенерированного кода на
      целевой системе (контроллере) обладает модульной архитектурой, позволяющей гибко настроить
      контроллер, со следующими функциями модулей:</p>
    <ul><li>архивирования;</li>
    <li>сетевого обмена между каналами;</li>
    <li>восстановления каналов;</li>
    <li>ввода-вывода;</li>
    <li>сервера отладки;</li>
    <li>ввода констант и коэффициентов.</li></ul>
    <p>Среда реального времени NordWind работает на целевой системе (контроллерах) под
      операционными системами QNX/КПДА и Linux.</p>
    </section>
      <section>Преимущества SimInTech: <ul>
        <li>высокая гибкость системы;</li>
        <li>высокая скорость работы математического ядра;</li>
        <li>высокая скорость решения сложных или математически жестких систем уравнений;</li>
        <li>решение теплогидравлических задач на уровне принципиальной схемы;</li>
        <li>распараллеливание расчетов на вычислительные узлы стандартными инструментами;</li>
        <li>открытый интерфейс для интеграции с различным ПО;</li>
        <li>наличие инструментов создания интерфейсов управления;</li>
        <li>возможность оформления проектов по любому шаблону;</li>
        <li>автоматическая генерация кода, настроенного под целевую систему и возможности гибкой
          настройки генерации кода;</li>
        <li>наличие среды исполнения для контроллеров.</li>
      </ul><p> В разработке модулей и библиотек SimInTech принимают участие такие организации
        как:</p><ul>
        <li>ФГБОУ ВО «НИУ «МГТУ»;</li>
        <li>ФГБОУ ВО «НИУ «МЭИ»;</li>
        <li>ФГАОУ ВО «СПбПУ»;</li>
        <li>ФГБОУ ВО «МТУ» (МИРЭА).</li>
      </ul><p> SimInTech отечественная альтернатива программным продуктам SimuLink (MathWorks),
        Dymola (Dassault), AMESim (Siemens), SCADE (ANSYS), VisSim (Visual Solutions), SimulationX
        (ESI ITI GmbH), Simscape, Modelica, LabVIEW (National Instruments) и другим.</p><p> «Среда
        динамического моделирования технических систем SimInTech» (свидетельство о регистрации
        программ для ЭВМ №2010617758).</p><p>«Исполнительная среда реального времени NordWind»
        (свидетельство о регистрации программ для ЭВМ №2015610810).</p><p> SimInTech 15 Декабря 2016
        года внесено в реестр российского ПО <xref href="https://reestr.minsvyaz.ru/reestr/96542/"
          format="html" scope="external"
      >https://reestr.minsvyaz.ru/reestr/96542/</xref>.</p></section>
  </body>
</topic>
