<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Электродвигатель</title>
  <body>
    <p><b>Электродвигатель - </b><i>точечный</i><i>неориентированный</i> элемент. Модель служит для
      учёта характиристики двигателя при моделировании насосов, турбин и турбонасосных
      агрегатов.</p>
    <p><b>3.24.1Разрешенные связи элемента</b></p>
    <p><b>Насос с электроприводом в сборе </b>при помощи соединительной линии (механичекой связи)
      связывается с элементом <i>Ротор</i>. </p>
    <p><b>3.24.2Свойства элемента</b></p>
    <p>Характеристики <b>Электродвигателя </b>и начальные условия для расчета задаются в закладке
        <i>Свойства</i><i>объекта</i> (см. Таблица 4.24.2.33). </p>
    <p><b>Таблица 4.24.2.33 </b>Параметры электродвигателя <table id="table2">
        <tgroup cols="4">
          <colspec colnum="1" colname="col1"/>
          <colspec colnum="2" colname="col2"/>
          <colspec colnum="3" colname="col3"/>
          <colspec colnum="4" colname="col4"/>
          <thead>
            <row>
              <entry><b>Параметр</b></entry>
              <entry><b>Имя </b><b>(идентификатор)</b></entry>
              <entry><b>Тип переменной</b></entry>
              <entry><b>Интервал возможных значений</b></entry>
            </row>
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry>Аргумент момента двигателя</entry>
              <entry>Arg</entry>
              <entry>R</entry>
              <entry>>=0</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Характеристика двигателя</entry>
              <entry>FileName</entry>
              <entry>P</entry>
              <entry>
               
                    [По умолчанию, ПЭ-580-150-1, ПЭ-580-150-2, ПЭ-580-150-3, ПЭ-580-2,
                  
                    ПЭ-580-3,
                  
                 ПЭ-580,
                <p>ПЭА 1650-80-1, ЦНА 60-185-1]</p>
              </entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Зафиксировать индекс</entry>
              <entry>is_const_index</entry>
              <entry>P</entry>
              <entry>[Нет, Да]</entry>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table></p>
    <p><i>Характеристики двигателя</i> задаются именем файла, который расположен в папке
        …\<i>bin\DataBase\Насосы</i>. В каждом файле содержится таблица, состоящая из 4-х подтаблиц.
      Файлы можно изменять при помощи встроенного в ПК MBTY-4 редактора таблиц. </p>
    <p>Для того чтобы установить нужную характеристику насоса достаточно выбрать ее в поле
        <i>Характеристики насоса</i>. Если нужной характеристики насоса нет, то можно создать новую.
      Для этого в графической оболочке ПК MBTY-4 следует установить режим разработчика. Затем нажать
      правой кнопкой «мыши» в поле <i>Характеристики насоса</i>. В результате откроется встроенный
      редактор таблиц, при помощи которого можно изменить имеющуюся таблицу и сохранить её под
      другим именем. </p>
    <p>Выбор характеристики двигателя зависит от базы элементов.</p>
    <p>Пример применения элемента <i>Электродвигатель </i>для
        создания<i>Электронасоса</i>.</p>
  </body>
</topic>
