<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Тепловое граничное условие</title>
  <body>
    <p><b>Тепловое граничное условие - </b><i>точечный</i><i>неориентированный</i> элемент. Модель
      предназначена для определения граничных условий по теплообмену. </p>
    <p>Примером использования модели <b>Тепловое граничное условие</b> служит электронагреватель. </p>
    <p><b>3.33.1Разрешенные связи элемента</b></p>
    <p><b>Тепловое граничное условие </b>соединяется с элементами других типов. Разрешенные формы
      представления указаны ниже (см. Таблица 4.33.1.43). </p>
    <p><b>Таблица 4.33.1.43</b> Соединение теплового граничного условия с другими элементами <table
        id="table2">
        <tgroup cols="3">
          <colspec colnum="1" colname="col1"/>
          <colspec colnum="2" colname="col2"/>
          <colspec colnum="3" colname="col3"/>
          <thead>
            <row>
              <entry><b>Компонент связующего элемента</b></entry>
              <entry><b>Тип связи</b></entry>
              <entry><b>Связуемый элемент</b></entry>
            </row>
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry morerows="1">
                Тепловой порт теплового граничного условия
              </entry>
              <entry morerows="1">
                <p>соединительная линия </p>
                <p>(тепловая связь)</p>
              </entry>
              <entry>Элементы группы <i>Каналы</i></entry>
            </row>
            <row>
              <entry>
                Группа <i>Баки</i>:
                <ul id="ul_tbr_z3r_sy">
                  <li>Компенсатор 2-х объёмный; </li>
                  <li>Компенсатор 3-х объёмный.</li>
                </ul>
              </entry>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table></p>
    <p><b>3.33.2Свойства элемента</b></p>
    <p>Характеристики <b>Теплового граничного условия </b>и начальные условия для расчета задаются в
      закладке <i>Свойства</i><i>объекта</i> (см. Таблица 4.33.2.44). </p>
    <p><b>Таблица 4.33.2.44 </b>Параметры теплового граничного условия <table id="table3">
        <tgroup cols="4">
          <colspec colnum="1" colname="col1"/>
          <colspec colnum="2" colname="col2"/>
          <colspec colnum="3" colname="col3"/>
          <colspec colnum="4" colname="col4"/>
          <thead>
            <row>
              <entry><b>Параметр</b></entry>
              <entry><b>Имя </b><b>(идентификатор)</b></entry>
              <entry><b>Тип переменной</b></entry>
              <entry><b>Интервал возможных значений</b></entry>
            </row>
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry>Тип ГУ</entry>
              <entry>NGut</entry>
              <entry>P</entry>
              <entry>
               [3-го рода(задается Т, Alfa), 2-го рода (задается Q)]</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Значение аргумента</entry>
              <entry>Arg_Array</entry>
              <entry>R, ARRAY</entry>
              <entry>зависимое*</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Значение температуры</entry>
              <entry>T_Array </entry>
              <entry>R, ARRAY</entry>
              <entry>зависимое*</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Значения к-та теплоотдачи</entry>
              <entry>Alfa_Array</entry>
              <entry>R, ARRAY</entry>
              <entry>зависимое*</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Значения теплового потока</entry>
              <entry>Q_Array</entry>
              <entry>R, ARRAY</entry>
              <entry>любое</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Аргумент гр. условия</entry>
              <entry>Argument</entry>
              <entry>R, T</entry>
              <entry>любое</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Зафиксировать индекс</entry>
              <entry>is_const_index</entry>
              <entry>P</entry>
              <entry>[Нет, Да]</entry>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table></p>
    <p><i>Тип ГУ</i>. При определении граничных условий третьего рода необходимо задать температуру
      стенки и коэффициент теплоотдачи. При определении граничных условий второго рода необходимо
      задать температуру стенки и коэффициент теплоотдачи. </p>
    <p><i>Значение аргумента</i> - массив значений аргумента для интерполяции граничных условий.
      Заполняется в порядке возрастания. </p>
    <p><i>Значение температуры</i> - массив значений температуры стенки, размерность которого равна
      массиву аргументов. Задаются значения, которые не должны выходить за максимум и минимум
      температуры в таблице свойств материала стенки. </p>
    <p><i>Значения к-та теплоотдачи</i> - массив значений коэффициента теплоотдачи в пограничном
      слое, размерность которого равна массиву аргументов. Задаваются значения, которые не должны
      выходить за максимум и минимум температуры в таблице свойств материала стенки. </p>
    <p><i>Значения теплового потока</i> - массив значений теплового потока от стенки, размерность
      которого равна массиву аргументов. Допускается задать любое значение, в том числе и
      отрицательное. </p>
    <p><i>Аргумент гр. условия</i> – управляющий параметр. Допускается задать любое число или имя
      переменной.</p>
  </body>
</topic>
