<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Описание категории (таблицы) «Уставки»</title>
  <body>
    <p>В категории (таблице) «Уставки» базы данных хранится информация об уставках.</p>
    <p>В таблице 1 приведено описание структуры категории «Уставки».</p>
    <p>Для категории "Уставки" имя группы сигналов (записи) формируется по правилу:</p>
    <p><b>&lt;group_name> = D_&lt;dat_name>_&lt;ust_type>&lt;ust_num></b>, где</p>
    <p>"D_" – уникальный для датчиков префикс имени записи в БД;</p>
    <p>&lt;dat_name> – уникальное среди всех датчиков проекта КСУ ТС имя датчика;</p>
    <p>&lt;ust_type> – тип уставки, может принимать только два фиксированных значения: "L" – уставка
      "Меньше" (от англ. слова «low»); "H" – уставка "Больше" (от англ. слова «high»);</p>
    <p>&lt;ust_num> – номер уставки.</p>
    <p>По типу уставки ("L" или "H") в блоках формирования дискретного значения срабатывания уставки
      автоматически формируется требуемый операнд сравнения значения сигнала датчика с уставкой
      ("&lt;"или ">").</p>
    <p>Примеры имени группы сигналов (записи) в категории "Уставки":</p>
    <p><b>D_T28_L1</b> – уставка №1 "меньше" для датчика T28</p>
    <p><b>D_T28_H5</b> – уставка №5 "больше" для датчика T28</p>
    <p> </p>
    <p><b>Примечание 1</b>: в случаях датчиков, расположенных в разных приборах, и имеющих
      одинаковые наименования, к имени датчика добавляется его номер (или номер прибора в котором он
      расположен), через символ подчеркивания: <b>D</b><b>_</b><b>n</b><b>591_1</b> – датчик
      находится в первом приборе, <b>D</b><b>_</b><b>n</b><b>591_2</b> - датчик находится во втором
      приборе. Соответствующие уставки также имеют «удлиненные» имена.</p>
    <p><b>Примечание 2: </b>следует отметить, что есть следующий вид уставок: <b>D_P101_L1_1</b> -
      это означает, что уставка не входит в стандартный перечень уставок (в перечне точек контроля
      ее нет), она является алгоритмической и создана для использования в алгоритмах управления.</p>
    <p> </p>
    <table id="table_y4s_3ms_qy">
      <tgroup cols="6">
        <colspec colnum="1" colname="col1"/>
        <colspec colnum="2" colname="col2"/>
        <colspec colnum="3" colname="col3"/>
        <colspec colnum="4" colname="col4"/>
        <colspec colnum="5" colname="col5"/>
        <colspec colnum="6" colname="col6"/>
        <tbody>
          <row>
            <entry namest="col1" nameend="col6">Таблица 1 – описание структуры категории
              «Уставки»</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Название поля</b></entry>
            <entry>
              <p><b>Имя</b></p>
              <p><b>поля</b></p>
            </entry>
            <entry>
              <p><b>Тип</b></p>
              <p><b>данных</b></p>
            </entry>
            <entry><b>Значение</b></entry>
            <entry>
              <p><b>Способ</b></p>
              <p><b>хранения</b></p>
            </entry>
            <entry><b>Использование</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>Описание *</entry>
            <entry>Descr</entry>
            <entry>Текст</entry>
            <entry> </entry>
            <entry>Константа</entry>
            <entry>Инф-ое</entry>
          </row>
          <row>
            <entry>Принадлежность к ФГ *</entry>
            <entry>FG_name</entry>
            <entry>Строка</entry>
            <entry>ФГ00</entry>
            <entry>Константа</entry>
            <entry>Инф-ое</entry>
          </row>
          <row>
            <entry>Уставка</entry>
            <entry>SET</entry>
            <entry>Вещественное</entry>
            <entry>0</entry>
            <entry>Константа</entry>
            <entry>Штатное</entry>
          </row>
          <row>
            <entry>Зона возврата</entry>
            <entry>Zv</entry>
            <entry>Вещественное</entry>
            <entry>0</entry>
            <entry>Константа</entry>
            <entry>Штатное</entry>
          </row>
          <row>
            <entry>Переменная уставка</entry>
            <entry>is_var</entry>
            <entry>Двоичное</entry>
            <entry>Нет</entry>
            <entry>Константа</entry>
            <entry>Штатное</entry>
          </row>
          <row>
            <entry>Сработала</entry>
            <entry>ON</entry>
            <entry>Двоичное</entry>
            <entry>Нет</entry>
            <entry>Переменная</entry>
            <entry>Штатное</entry>
          </row>
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
    <p> </p>
    <p> </p>
  </body>
</topic>
