<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_v4b_tyc_rf">
  <title>Операторы</title>
  <body>
<p>Каждая переменная или константа характеризуется своим значением и принадлежит к какому-либо типу данных. С помощью операторов и круглых скобок из них можно составлять выражения, которые фактически представляют собой правила получения новых значений. В общем случае выражение состоит из нескольких элементов (операндов) и знаков операций (операторов), а тип его значения определяется типом операндов и видом применяемых к ним операций.</p>
<p>Если операции имеют равный приоритет, то они будут выполняться последовательно, слева направо.</p> 
<p>Если приоритет операции выше, то она будет выполнена в первую очередь, независимо от расположения знака операции. В первую очередь вычисляются также выражения, заключенные в скобки, после чего они рассматриваются как операнды. В выражении (x>0) and (y>0) скобки необходимы, поскольку операции отношения имеют самый низкий приоритет.</p>
    <p>Унарные операторы:</p>
    <table id="table_a1p_vmy_nw">
      <tgroup cols="3">
        <colspec colnum="1" colname="col1" colsep="1" rowsep="1"/>
        <colspec colnum="2" colname="col2" colsep="1" rowsep="1"/>
        <colspec colnum="3" colname="col3" colsep="1" rowsep="1"/>
        <tbody>
          <row>
            <entry>Оператор </entry>
            <entry>Семантика</entry>
            <entry>Назначение и пример</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><codeph>-</codeph></entry>
            <entry>-"выражение"</entry>
            <entry>Оператор отрицания выражения. <b>Пример:</b> -1 </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>
              <codeph>not</codeph>
            </entry>
            <entry><codeph>not</codeph>&lt; логическое или целочисленное выражение</entry>
            <entry>Оператор целочисленного или логического отрицания. <b>Пример:</b>
              <codeph>not</codeph> (A>10) </entry>
          </row>
          
          <row>
            <entry><codeph>+</codeph></entry>
            <entry>+"выражение"</entry>
            <entry>Унарный плюс – игнорируется.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><codeph>@</codeph></entry>
            <entry>@"Переменная"</entry>
            <entry>Вычисляет ссылку данных переменной. Ссылка – это 32 битное целое число,
              соответствующее адресу переменной в памяти.</entry>
          </row>  
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
    <p>Математические операторы.</p>
    <p>Операндами в арифметических операциях могут быть вещественные, комплексные и целые числа, 
      массивы, матрицы, а также выражения соответствующих типов. Операции над матрицами определены
      в соответствии с правилами линейной алгебры, а операции над массивами выполняются поэлементно 
      (в последнем случае размеры массивов должны совпадать). Массив воспринимается как вектор-строка. 
      Вектор-столбец задается как матрица размером n´1, например A=[[1],[3],[2]]; либо как транспонированный 
      массив:  A=<codeph>transp</codeph>([1,3,2]);</p>
    
    <table id="table_a1p_vmy_ndw">
      <tgroup cols="3">
        <colspec colnum="1" colname="col1" colsep="1" rowsep="1"/>
        <colspec colnum="2" colname="col2" colsep="1" rowsep="1"/>
        <colspec colnum="3" colname="col3" colsep="1" rowsep="1"/>
        <tbody>
          <row>
            <entry>Оператор </entry>
            <entry>Семантика</entry>
            <entry>Назначение и пример</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><codeph>+</codeph></entry>
            <entry>"слагаемое 1"+"слагаемое 2"</entry>
            <entry>Сложение двух выражений. Для строк сложение соответствует конкатенации.
              Матрицы и вектора складываются поэлементно. 
              <b>Пример:</b> 
              1+10 </entry>
          </row>
          <row>
            <entry><codeph>-</codeph></entry>
            <entry>"уменьшаемое"-"вычитаемое"</entry>
            <entry>Вычитание из первого выражения второго. Для строк не определено. Матрицы и
              вектора вычитаются поэлементно. <b>Пример:</b> 10+5 <p>[1,1]+[5,7]</p></entry>
          </row> 
          <row>
            <entry><codeph>*</codeph></entry>
            <entry>"уменьшаемое"-"вычитаемое"</entry>
            <entry>"множитель 1"*"множитель 2" <b>Пример:</b>
              <codeph>А*B</codeph>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry><codeph>/</codeph></entry>
            <entry>"делимое"/"делитель"</entry>
            <entry>Прямое деление первого выражения на второй. Вектора делятся поэлементно. Для
              матриц производится умножение на обратную матрицу.
              <b>Пример:</b> 
              3/10
              <p>[1,1]/[10,20]</p></entry>
          </row>   
          <row>
            <entry><codeph>\</codeph></entry>
            <entry>"матрица A"\"матрица B"</entry>
            <entry>Обратное деление матриц. Соответствует операции <codeph>A-1*B</codeph></entry>
          </row>   
          <row>
            <entry><codeph>^</codeph></entry>
            <entry>"базовое значение"^"степень"</entry>
            <entry>Возведение первого выражение в степень второго. Вектора обрабатываются поэлементно.
              Матрицы возводятся в целую степень по правилам умножения матриц. Для возведения матрицы
              в степень поэлементно используйте оператор .^ 
              <b>Пример:</b>
              2^3
             </entry>
          </row>   
          <row>
            <entry><codeph>.*</codeph></entry>
            <entry>"матрица 1".*"матрица 2"</entry>
            <entry>Поэлементное перемножение действительных или комплексных матриц.</entry>
          </row> 
          <row>
            <entry><codeph>./</codeph></entry>
            <entry>"матрица 1"./"матрица 2"</entry>
            <entry>Поэлементное деление действительных или комплексных матриц.</entry>
          </row> 
          <row>
            <entry><codeph>.^</codeph></entry>
            <entry>"матрица 1".^"матрица 2"</entry>
            <entry>Поэлементное возведение в степень двух матриц или матрицы в действительную степень</entry>
          </row> 
          <row>
            <entry><codeph>!</codeph></entry>
            <entry>"целое число"!</entry>
            <entry>Вычисление факториала целого числа</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><codeph>..</codeph></entry>
            <entry>a..b</entry>
            <entry>Вычисление интервала целых чисел от a до b.
            <b>Пример:</b>
            1..4 обозначает [1,2,3,4]
         </entry>
          </row> 
          <row>
            <entry><codeph>#</codeph></entry>
            <entry>A#B</entry>
            <entry>Размножение числа B в вектор размерностью A.
              <b>Пример:</b>
              3#0.1 обозначает [0.1, 0.1, 0.1]
            </entry>
          </row> 
          <row>
            <entry><codeph>&amp;</codeph></entry>
            <entry>A&amp;B</entry>
            <entry>Объединение векторов A и B
              <b>Пример:</b>
              [1,2] &amp; 3…6 &amp; 2#7 эквивалентно [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 7]
            </entry>
          </row> 
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
    
    <p>Целочисленные и логические операторы:</p>
    
    <table id="table_a1p_vmy_nbw">
      <tgroup cols="3">
        <colspec colnum="1" colname="col1" colsep="1" rowsep="1"/>
        <colspec colnum="2" colname="col2" colsep="1" rowsep="1"/>
        <colspec colnum="3" colname="col3" colsep="1" rowsep="1"/>
        <tbody>
          <row>
            <entry>Оператор</entry>
            <entry>Семантика</entry>
            <entry>Назначение и пример</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><codeph>or</codeph></entry>
            <entry>"выражение 1" <codeph>or</codeph> "выражение 2"</entry>
            <entry>Побитовая логическая операция ИЛИ.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><codeph>and</codeph></entry>
            <entry>выражение 1" <codeph>and</codeph> "выражение 2"</entry>
            <entry>Побитовая логическая операция И.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><codeph>xor</codeph></entry>
            <entry>выражение 1" <codeph>xor</codeph> "выражение 2"</entry>
            <entry>Побитовая логическая операция ИСКЛЮЧАЮЩЕЕ ИЛИ.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><codeph>div</codeph></entry>
            <entry>"делимое" div "делитель"</entry>
            <entry>Целочисленное деление.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><codeph>mod</codeph></entry>
            <entry>"делимое" mod "делитель"</entry>
            <entry>Остаток от целочисленного деления.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><codeph>shl</codeph></entry>
            <entry>"число" shl "количество сдвигов"</entry>
            <entry>Побитовый сдвиг влево.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><codeph>shr</codeph></entry>
            <entry>"число" shr "количество сдвигов"</entry>
            <entry>Побитовый сдвиг вправо.</entry>
          </row>
          
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
    
    <p>Специальные операторы:</p>
    <table id="table_a1p_vmy_vnw">
      <tgroup cols="3">
        <colspec colnum="1" colname="col1" colsep="1" rowsep="1"/>
        <colspec colnum="2" colname="col2" colsep="1" rowsep="1"/>
        <colspec colnum="3" colname="col3" colsep="1" rowsep="1"/>
        <tbody>
          <row>
            <entry>Оператор</entry>
            <entry>Семантика</entry>
            <entry>Назначение и пример</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><codeph>()</codeph></entry>
            <entry> ("выражение") </entry>
            <entry>Математические скобки. <p>Выражение внутри скобок выполняется первым.
                </p><b>Пример:</b> 4*(10+7) </entry>
          </row>
          
          
          <row>
            <entry><codeph>()</codeph></entry>
            <entry>("действительная часть","мнимая часть")</entry>
            <entry>Упаковка действительных чисел (векторов, матриц) в комплексное (комплексный
              вектор, матрицу). Допустимо написание частей комплексного числа через пробел или точку
              с запятой. <b>Пример:</b>(10,5) </entry>
          </row>
          
          
          <row>
            <entry><codeph>[]</codeph></entry>
            <entry>["элемент 1"{,"элемент 2"}]</entry>
            <entry>Упаковка элементов в массив. Если элементы – действительные или целые числа, то
              результат – вектор действительных чисел. Если элементы – векторы действительных чисел,
              результат – матрица действительных чисел. Если элементы – комплексные числа, то
              результат – вектор комплексных чисел. Если элементы – векторы комплексных чисел,
              результат – матрица комплексных чисел. <p>Разделителем элементов может быть
                запятая,точка с запятой или пробел.</p><note> Если элемент вектора отрицательное
                число (-0.23), то данный элемент в векторе должен отделяться от предыдущего
                запятой.</note><b>Пример:</b> X = [0, -0.23 2 3] - правильно. <p>X = [0
                -0.23 2 3] – неправильно.</p><p>Вектора и матрицы можно присваивать, при этом
                элементы должны быть переменными. </p><b>Пример 1:</b> Вектор <p>[1, 4.5, 7]
                или [1 4.5 7] </p><b>Пример 2:</b> Матрица <p>[[1,2], [6,7]] или [[1 2];[6
                7]]</p><b>Пример 3:</b>Присваивание элементов массива <p>[a,b] = [1,
              2]</p></entry>
          </row>
          
          <row>
            <entry><codeph>[]</codeph></entry>
            <entry>"массив или матрица"["номер элемента или строки"{,"номер столбца"} ]</entry>

            <entry>Возвращает значение элемента с указанным номером. Нумерация начинается с 1. Тип
              возвращаемого значения соответствует типу элементов массива. Если для матрицы
              указывается один индекс, то возвращается вектор-строка матрицы, если 2 – возвращается
              число. Этот оператор может быть присвоен. Разделителем элементов может быть запятая,
              точка с запятой или пробел. <b>Пример 1:</b>Доступ
                <p>A=C[1,1]</p><p>k=arr[i]</p><b>Пример 2:</b>Присваивание <p>C[1,1] =
                10</p><p>k[3] = 4</p></entry>
          </row>
          
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
    
    <note> Cкобки массивов <codeph>[ ]</codeph> могут использоваться для декларации действительных
      массивов и матриц аналогично блоку «Язык программирования» (см. описание ключевого слова
        <codeph>var</codeph>) .</note>   
    
    
  </body>
</topic>
