<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Электронасос</title>
  <body>
    <p>Для моделирования электронасоса в п/к ТРР используется четыре основных элемента ТPP.
            «<i><b>Канал общего вида</b></i>» используется для
      моделирования проточной части насоса. В этом канале устанавливается «<i><b>Насос с приводом</b></i>», который осуществляет моделирование
      преобразование механической энергии привода в энергию движения перекачиваемой жидкости (пара).
      С насосом связан элемент «<i><b>Ротор</b></i>», который
      моделирует вращающиеся части насоса и электродвигателя. К насосу подключается дополнительный
      элемент «<i><b>Электродвигатель</b></i>». При включении
      электродвигателя, ротор начинает разгоняться до рабочей частоты двигателя. Модель насоса
      рассчитывает создаваемый насосом напор с учетом частоты вращения ротора и параметров
      перекачиваемой жидкости. Создание модели электронасоса осуществляется в следующей
      последовательности: </p>
    <ol id="ol_wt2_rtr_sy">
      <li>Добавление на схему расчетного элемента «<i><b>Канал общего
              вида»</b></i>;</li>
      <li>Настройка параметров проточной части насоса.</li>
      <li>Добавление в канал элемента «<i><b>Насос с
        приводом</b></i>».</li>
      <li>Настройка характеристик насоса.</li>
      <li>Добавление на схему элемента «<i><b>Ротор</b></i>».</li>
      <li>Настройка свойств вращающихся частей электронасоса.</li>
      <li>Добавление на схему элемента «<i><b>Электродвигатель</b></i>».</li>
      <li>Настройка параметров электродвигателя. </li>
    </ol>
  </body>
</topic>
