<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Настройка элемента «Компенсатор трехобьемный» для теплообменника поверхностного
    типа</title>
  <body>
    <p>Для моделирования межтрубного пространства в теплообменнике поверхностного типа используется
      расчетный элемент «<i><b>Компенсатор 3-х объемный</b></i>». Общие
      сведения по использованию данного элемента приведены в Методике создания теплообменника
      смешанного типа. Параметры межтрубного пространства для подогревателя задаются следующим
      образом: </p>
    <p><i><b>Объем 1-й части</b></i> (V1) – объем [м3] межтрубного пространства занятый водой в
      нижней части аппарата, из которого происходит забор теплоносителя в контур. Данный объем
      определяет уровень воды в аппарате в начальный момент расчета, в процессе моделирования этот
      объем не изменяется до тех пор, пока объем 2-ой части не становится равным 0. В соответствии с
      конечно-разностной моделью п/к ТРР, данный объем - это объем ниже теплообменной поверхности,
      находящейся в водяном пространстве. </p>
    <p><i><b>Объем 2-й части </b></i>(V2) – объем [м3] межтрубного пространства занятый водой
      находящейся в термодинамическом равновесии с паром (только при инициализации расчета). Данный
      объем определяет уровень воды в начальный момент расчета, в процессе моделирования этот объем
      изменяется. В нем располагается погруженный в воду теплообменник или часть теплообменника. </p>
    <p><i><b>Объем 3-й части</b></i> (V3) – объем [м3] межтрубного пространства, занятый паром.
      Данный объем задается для начального момента расчета, в процессе моделирования данный объем
      изменяется. В данном объеме происходит конденсация подогреваемого пара на поверхности трубок. </p>
    <p>Сумма заданных объемов (V1+V2+V3) должна соответствовать общему физическому объему
      межтрубного пространства аппарата и в процессе расчета является константой. </p>
    <p><i><b>Мольная доля гелия</b></i> – задается, если в межтрубном пространстве присутствует
      неконденсирующийся газ, для теплообменника поверхностного типа необходимо указать 0. </p>
    <p><i><b>Давление</b></i> – давление [бар] в межтрубном пространстве в начальный момент времени,
      в процессе моделирования давление изменяется. </p>
    <p><i><b>Энтальпия 1-ого объема - </b></i>энтальпия [ккал/кг] нижнего объема в начальный момент
      счета. </p>
    <p><i><b>Энтальпия газового объема</b></i> – энтальпия [ккал/кг] газового объема межтрубного
      пространства в начальный момент счета. Используется только для двухобъемной модели. Для
      трехобъемной модели можно не задавать. </p>
    <p><i><b>Коэффициент теплообмена 1 объема и газового объема – </b></i>определяет теплообмен
      через поверхность раздела фаз в межтрубном пространстве, для модели теплообменника
      поверхностного типа данным теплообменом можно пренебречь, коэффициент <b>0</b>. </p>
    <p><i><b>Коэффициент перемешивания 1 и 2 объемов</b></i> – для теплообменника поверстного
      смешивающего типа указать <b>0</b>. </p>
    <p><i><b>Площадь сечения</b></i> – площадь [м2] поверхности раздела фаз, и площадь сечения
      межтрубного пространства в теплообменном аппарате. По умолчанию, уровень воды в аппарате
      рассчитывается как сумма верхнего и нижнего водяных объемов
      (<b>V</b><b>1+</b><b>V</b><b>2</b>), деленная на площади сечения. Данное приближение хорошо
      подходит для теплообменников вертикального типа. </p>
    <p>Следующие параметры относятся к модели предохранительного клапана, по умолчанию
      присутствующего в расчетной модели «Компенсатора 3-х объемного».
      Поскольку данный клапан не используется при создании теплообменника смешивающего типа, данные
      параметры не должны влиять на расчет и задаются таким образом, чтобы клапан не сработал при
      моделировании процессов (давление открытия - 9999). </p>
    <p><i><b>Площадь сечения клапана</b></i>- <b>0.01 </b>[м2] </p>
    <p><i><b>Скорость открытия клапана</b></i>-<b>1 </b>[м2/с] </p>
    <p><i><b>Давление открытия</b></i>- <b>9999 </b>[бар] </p>
    <p><i><b>Давление закрытия</b></i> - <b>0</b> [бар] </p>
    <p><i><b>Количество тепловых портов</b></i> – определяет количество тепловых структур
      (встроенных теплообменников), подключаемых к аппарату. Для теплообменника поверхностного типа
      с одним заходом подогреваемого теплоносителя задается значение <b>1.</b></p>
    <p><i><b>Конц. Бора в 1 объеме</b></i><b> – </b>задает начальную концентрацию бора при расчете
      компенсатора объема первого контура реактора, теплообменников и деаэраторов системы
      продувки-подпитки первого контура. Для теплообменного аппарата второго контура задается
        <b>0.</b></p>
    <p><i><b>Гидравлический диаметр жидкого объёма</b></i> – гидравлический диаметр [м] для
      межтрубного пространства водяного объема V1 и V2. Учитывается при расчете теплообмена с
      встроенными теплообменниками. </p>
    <p><i><b>Гидравлический диаметр газового объёма</b></i>– гидравлический диаметр [м] для
      межтрубного пространства парового объема. Учитывается при расчете теплообмена с встроенными
      теплообменниками. </p>
    <p><i><b>Отметка низа КО</b></i> – высота [м] нижней точки аппарата, предназначена для учета
      реального гидростатического столба в КО в узлах подключения трубопроводов. При значении
      отметки низа КО, тождественно равной нулю, полагается, что на узлы, подключенные к нижнему
      объему КО, действует полный гидростатический напор воды в КО; для узлов, подключенных к
      третьему и второму объему, гидростатический напор в КО равен 0. </p>
    <p><i><b>Количество вертикальных труб</b></i> – данный параметр используется для моделирования
      теплообмена в конденсаторе турбины. Для теплообменника поверхностного типа указывается
        <b>0</b>. </p>
    <p>Для сосудов, у которых сечение поверхности сильно отличается по высоте (например,
      горизонтальный цилиндр), необходимо учесть нелинейную зависимость между объемом занимаемым
      водой и уровнем. Для учета нелинейности можно задать зависимость между объемом и уровнем в
      виде упорядоченных массивов чисел. </p>
    <p><i><b>Занятый объём</b></i> – массив возможных значений объема [м3] межтрубного пространства
      занятых водяной фазой теплоносителя по возрастанию. </p>
    <p><i><b>Уровень</b></i> – массив значений уровня [м] теплоносителя соответствующих объемам,
      приведенным в строке <i><b>занятый объем</b></i>. </p>
    <p>Если в процессе изменения уровня воды в теплообменниках изменяется поверхность теплообмена,
      то необходимо задать зависимость поверхности теплообмена от объема водяной фазы в межтрубном
      пространстве. </p>
    <p><i><b>Площадь теплообмена по пару </b></i>– массив значений относительной площади
      теплообмена, находящейся в паровом объеме в зависимости от объема воды, приведенном в строке
          <i><b>занятый объем</b></i></p>
    <p><i><b>Площадь теплообмена по воде</b></i> – массив значений относительной площади
      теплообмена, находящейся в водяном объеме зависимости от объема воды, приведенном в строке
          <i><b>занятый объем.</b></i></p>
    <p><i><b>Зафиксировать индекс</b></i> – данное значение позволяет задать индекс расчетного
      элемента в файле исходных данных ТРР. </p>
    <p>Используемый для моделирования межтрубного пространства трехобъемный КО в теплообменнике
      поверхностного типа должен быть соединен тепловой связью с каналом, моделирующим трубный
      пучок. Для подключения тепловой связи к элементу используются тепловые порты.</p>
  </body>
</topic>
