<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Начало работы </title>
  <body>
    <p>В данном разделе собраны материалы, помогающие новым пользователям ознакомиться с
      возможностями «Среды динамического моделирования технических систем «SimInTech» для решения
      различных практических задач в областях применения «SimInTech».</p>
    <p> Состав раздела:</p>
    <ul id="ul_tvz_v51_kw">
      <li>1. «<b>Пошаговое руководство по созданию комплексной модели</b>» - Пошаговая инструкция,
        демонстрирующая последовательность действий по созданию простейшей комплексной модели.
        Акцент сделан на основные возможности программного обеспечения по созданию моделей объекта,
        модели системы управления, их совместный расчет, связь через базу данных сигналов, создание
        визуальных элементов отображения и управления.</li>
      <li>2. «<b>Учебная модель конденсатора</b>» - Пошаговое руководство по решению задачи
        регулирования уровня в конденсаторе паровой турбины.</li>
      <li>3. «<b>Учебная модель трубны</b>» - Пошаговое руководство по созданию динамической модели
        тепло-гидравлического контура, содержащего турбину и конденсатно-питательный тракт для
        энергетических турбин.</li>
      <li>4. «<b>Лабораторные работы по курсу УТС</b>» - В разделе собраны лабораторные работы для
        студентов 4-5 курса по предмету «Управление в Технических Системах», созданные в МГТУ им
        Н.Э. Баумана. Описаны основные принципы исследования динамических систем и систем
        автоматического регулирования, включая анализ, оптимизацию, синтез регуляторов. Данные
        работы могут быть использованы для изучения предмета УТС (или «Теория Автоматического
        Управления»). </li>
      <li>5. «<b>Комплексное моделирование на примере тепловоза</b>» - Лабораторные работы,
        демонстрирующие применение SimInTech при обучении и решении прикладных задач.</li>
      <li>6. «<b>Пошаговое руководство на базе тепло-гидравлического кода ТРР</b>» - Пошаговая
        инструкция аналогичная п.1, с использованием стороннего расчетного кода ТРР (от англ.
        thermal power plant).</li>
    </ul>
  </body>
</topic>
