<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Меню Файл </title>
  <body>
    <p>В данном разделСодержит команды, которые позволяют пользователю создавать, открывать и
      закрывать проекты , осуществлять работу с библиотекой элементов и производить настройку среды
      SimInTech.</p>
             <table id="table_dyx_31r_nw">
                <tgroup cols="2">
                  <colspec colnum="1" colname="col1"/>
                  <colspec colnum="2" colname="col2"/>
                  <tbody>
                    <row>
                      <entry>Команда</entry>
                      <entry>Описание</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Новый проект</entry>
                      <entry>
                        <p>Создает новое схемное окно проекта или новый пакет проектов.</p>
                        <p>Выпадающее меню содержит следующие подпункты:</p>
                        <ul id="ul_eyx_31r_nw">
                          <li>
                            <p>Пустой проект – создание нового проекта с пустыми параметрами
                              расчета;</p>
                          </li>
                          <li>
                            <p>Пакет – создание нового пакета проектов;</p>
                          </li>
                          <li>
                            <p>Схема ТРР – создание нового проекта в соответствии с шаблоном для
                              схемы ТРР;</p>
                          </li>
                          <li>
                            <p>Схема автоматики – создание нового проекта автоматики МВТУ;</p>
                          </li>
                          <li>
                            <p>Схема теплогидравлики – создание нового проекта в соответствии с
                              шаблоном для схемы теплогидравлики (для теплогидравлического кода HS,
                              входящего в среду SimInTech).</p>
                          </li>
                        </ul>
                      </entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Открыть...</entry>
                      <entry>Открывает диалоговое окно для загрузки ранее сохраненного
                        проекта.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>История</entry>
                      <entry>Выводит список проектов, с которыми ранее работал пользователь.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Открыть старую версию...</entry>
                      <entry>Открывает диалоговое окно с возможностью загрузки ранее сохраненной
                        версии текущего проекта.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Сохранить проект</entry>
                      <entry>Сохраняет текущий проект.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Сохранить проект как...</entry>
                      <entry>Открывает диалоговое окно для сохранения текущего проекта в файл с
                        новым именем или в другом месте.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Сохранить страницу</entry>
                      <entry>Сохраняет текущую страницу проекта в файл.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Сохранить страницу как...</entry>
                      <entry>Открывает диалоговое окно для сохранения текущей страницы проекта в
                        файл с новым именем.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Сохранить все страницы</entry>
                      <entry>Сохраняет все изменённые страницы одного проекта в файл(ы), вместе с
                        изменёнными субмоделями, загружаемыми из файлов.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Закрыть</entry>
                      <entry>Закрывает активный проект без выхода из среды SimInTech.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Перегрузить страницы</entry>
                      <entry>Перезагрузагружает страницы, загруженные по ссылкам.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Согласовать страницы</entry>
                      <entry>Приводит страницы, загружаемые из одного и того же файла, к общему
                        виду.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Задать пароль страницы</entry>
                      <entry>Открывает диалоговое окно задания пароля для активной страницы
                        проекта.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Сохранить все проекты</entry>
                      <entry>Сохраняет все проекты, открытые в текущей активной сессии среды
                        SimInTech.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Закрыть все</entry>
                      <entry>Закрывает все проекты, открытые в текущей активной сессии среды
                        SimInTech.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Печать...</entry>
                      <entry>Запускает печать содержимого окна текущей субмодели проекта.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Печать с субмоделями...</entry>
                      <entry>Запускает печать содержимого окон всех субмоделей проекта.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Настройки печати...</entry>
                      <entry>Открывает диалоговое окно, содержащего настройки печати (отступы,
                        область печати, наличие сетки и т. д.).</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Загрузить библиотеку...</entry>
                      <entry>Открывает диалоговое окно для загрузки библиотеки элементов из
                        файла.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Редактировать библиотеку...</entry>
                      <entry>Открывает диалоговое окно редактора библиотеки элементов.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Сохранить в библиотеку...</entry>
                      <entry>Сохраняет выделенный блок или часть структурной схемы в библиотеку
                        элементов.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Сохранить в файл...</entry>
                      <entry>Сохраняет параметры выделенного графического контейнера в файл (с
                        расширением «.elt»).</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Заменить группы из файла...</entry>
                      <entry>Заменяет параметры выделенных графических контейнеров на параметры,
                        сохраненные в файле.</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Заменить набор параметров...</entry>
                      <entry>Заменяет параметры выделенных блоков на параметры, сохраненные в файле
                        (включая значения параметров).</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Обновить набор параметров...</entry>
                      <entry>Заменяет параметры выделенных блоков на параметры, сохраненные в файле
                        (значения параметров не изменяются).</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Сохранить набор параметров...</entry>
                      <entry>Сохраняет параметры выделенного блока в файл (с расширением
                        «ps»).</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Добавить в список обновления...</entry>
                      <entry>Добавляет выделенный блок в список обновлений. При загрузке проектов, в
                        которых присутствуют блоки данного типа, набор параметров для этих блоков
                        заменяется на сохраненные в файле (значения параметров не
                        изменяются).</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Параметры...</entry>
                      <entry>Открывает диалоговое окно, в котором настройка основных параметров
                        программы (вид, рабочие папки и файлы).</entry>
                    </row>
                    <row>
                      <entry>Выход из программы</entry>
                      <entry>Завершает работу со средой SimInTech.</entry>
                    </row>
                  </tbody>
                </tgroup>
              </table>

  </body>
</topic>
