<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Меню Гит </title>
  <body>
    <p>Cодержит команды, предназначенные для работы с распределенной средой контроля верси Git. </p>
    <table id="table_w2v_ndf_qy">
      <tgroup cols="2">
        <colspec colnum="1" colname="col1"/>
        <colspec colnum="2" colname="col2"/>
        <tbody>
          <row>
            <entry><b>Команда</b></entry>
            <entry><b>Описание</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Фиксировать (commit)...</b></entry>
            <entry>Запускает процедуру сохранения сделанных пользователем изменений во внутренний
              репозиторий.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Получить (fetch)...</b></entry>
            <entry>Запускает процедуру получения изменений с удаленного сервера и сохранения их в
              локальном репозитории.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Откатить (revert)...</b></entry>
            <entry>Запускает процедуру отмены изменений, внесенных в указанный коммит.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Синхронизировать рабочий каталог (syncronize)...</b></entry>
            <entry>Открывает окно в Git-клиента TortoriseGit, в котором отображается информация о
              состоянии текущей ветки, всегод дерева проекта, а также содержатся инструменты для
              работы с деревом.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Журнал (log)...</b></entry>
            <entry>Открывает окно Git-клиента TortoriseGit, которое отображает состояние текущей
              ветки, в которой находится пользователь, и всего дерева проекта.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Файл добавить к версионированию (add)...</b></entry>
            <entry>Добавляет выбранный пользователем файл/файлы в локальный репозиторий для
              последующей фиксации (коммита).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Файл убрать из версионирования (remove)...</b></entry>
            <entry>Удаляет выбранный пользователем файл/файлы из локального репозитория для
              последующей фиксации (коммита).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>О ToutoriseGit (about)...</b></entry>
            <entry>Запускает заставку Git-клиента TortoriseGit.</entry>
          </row>
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
  </body>
</topic>
