<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Меню Инструменты </title>
  <body>
    <p>Содержит команды, предназначенные для углубленной работы со схемным окном.</p>
    <table id="table_ggg_scf_qy">
      <tgroup cols="2">
        <colspec colnum="1" colname="col1"/>
        <colspec colnum="2" colname="col2"/>
        <tbody>
          <row>
            <entry><b>Команда</b></entry>
            <entry><b>Описание</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>База данных...</b></entry>
            <entry>Открывает окно базы данных для текущего проекта (если база данных
              подключена).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Подпись объектов...</b></entry>
            <entry>Открывает окно, в котором пользователь может создать подписи для объектов на
              схемном окне.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Создать блоки по таблице...</b></entry>
            <entry>Открывает окно редактора, в котором пользователь может таблицу блоков, которые
              необходимо разместить на схемном окне.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Сравнить объекты...</b></entry>
            <entry>Открывает окно, в котором пользователь, используя таблицу, может произвести
              сравнение и редактирование блоков, выделенных на схемном окне.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Сравнить проекты...</b></entry>
            <entry>Открывает окно, в котором пользователь может произвести сравнение проектов среды
              SimInTech.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Показать списки входов-выходов</b></entry>
            <entry/>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Информация о файле проекта...</b></entry>
            <entry>Открывает окно, в котором представлена техническая информация о файле
              проекта.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Графический редактор...</b></entry>
            <entry>Открывает окно графического редактора.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Настройка...</b></entry>
            <entry>Открывает окно, в котором пользователь может осуществить настройку вызова внешних
              программ из редактора схем (при добавлении нового новой программы или удалении старой
              программы в данном окне, изменяется список пунктов, нижестоящих по отношению к пункту
              «Настройка»).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Сервер удалённого расчёта</b></entry>
            <entry>Запускает конфигуратор сервера удаленного расчета.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Настройка утилит</b></entry>
            <entry>Вызывает окно, в котором пользователь может настроить параметры обновления,
              параметры прокси-сервера, параметры сетевой заглушки и список расчетных
              серверов.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Редактор таблиц</b></entry>
            <entry>Запускает редактор таблиц.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Генератор свойств газов для ТРР</b></entry>
            <entry>Запускает генератор таблиц свойств назов для TPP.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Калькулятор</b></entry>
            <entry>Запускает скриптовой калькулятор.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Транслитерация</b></entry>
            <entry>Запускает транслитератор.</entry>
          </row>
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
  </body>
</topic>
