<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Меню Масштаб </title>
  <body>
    <p>Содержит команды, предназначенные для управления отображением схемного окна.</p>
    <table id="table_xrd_kcf_qy">
      <tgroup cols="2">
        <colspec colnum="1" colname="col1"/>
        <colspec colnum="2" colname="col2"/>
        <tbody>
          <row>
            <entry><b>Команда</b></entry>
            <entry><b>Описание</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Увеличить в 2 раза</b></entry>
            <entry>Увеличивает масштаб видимой области схемного окна в 2 раза.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Уменьшить в 2 раза</b></entry>
            <entry>Уменьшает масштаб видимой области схемного окна в 2 раза.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Увеличить фрагмент</b></entry>
            <entry>Увеличивает выделенного фрагмента изображения на все окно (для увеличения –
              сначала выбрать пункт меню, затем выделить фрагмент изображения).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Показать все</b></entry>
            <entry>Вписывает все объекты на схеме в размеры схемного окна.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Исходное положение</b></entry>
            <entry>Приводит координаты видимой области схемного окна к исходному положению окна на
              момент загрузки проекта.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Исходный размер окна</b></entry>
            <entry>Приводит размеры окна к исходному размеру окна на момент загрузки
              проекта.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Стандартный масштаб (1:1)</b></entry>
            <entry>Устанавливает стандартный масштаб (1:1) для отображения видимой области схемного
              окна.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Увеличить по выделенному объекту</b></entry>
            <entry>Устанавливает видимую область схемного окна по габаритам выделенного объекта
              (обычно применяется при необходимости отмасштабировать по какой-либо «рамке» листа на
              схемном окне).</entry>
          </row>
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
  </body>
</topic>
