<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Меню Правка </title>
  <body>
    <p>Содержит команды, предназначенные для редактирования содержимого текущего схемного окна. </p>
    <table id="table_bjg_kbf_qy">
      <tgroup cols="2">
        <colspec colnum="1" colname="col1"/>
        <colspec colnum="2" colname="col2"/>
        <tbody>
          <row>
            <entry><b>Команда</b></entry>
            <entry><b>Описание</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Вырезать</b></entry>
            <entry>Удаляет и копирует выделенные объекты в буфер обмена.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Копировать</b></entry>
            <entry>Копирует выделенные объекты в буфер обмена.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Вставить</b></entry>
            <entry>Вставляет содержимое буфера обмена.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Удалить</b></entry>
            <entry>Удаляет выделенные объекты.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Отмена</b></entry>
            <entry>Отменяет последнее выполненное действие.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Возврат отмены</b></entry>
            <entry>Выполняет отмену отменённого действия (т. е. выполняет возврат к состоянию до
              применения пункта «Отмена»).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Включить объекты</b></entry>
            <entry>Включает выделенные на схеме объекты в расчет.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Исключить объекты</b></entry>
            <entry>Исключает выделенные на схеме объекты из расчета.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Снять выделение</b></entry>
            <entry>Снимает выделение со всех объектов на схеме<b>.</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Выделить все</b></entry>
            <entry>Выделяет либо все объекты в схемном окне (если производится работа на закладке
              «Схема»), либо весь текст в редакторе программного кода (если производится работа на
              закладке «Скрипт»).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Выделить по имени...</b></entry>
            <entry>Открывает диалоговое окно, в котором пользователь может выбрать поименно объекты,
              которые будут выделены на схеме.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Выделить по типу...</b></entry>
            <entry>Открывает диалоговое окно, в котором пользователь может выбрать тип объектов,
              которые будут выделены на схеме.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Переименовать объекты...</b></entry>
            <entry>Открывает диалоговое окно, в котором пользователь может задать новое имя для
              одного или нескольких объектов схемы, в т. ч. используя какой-либо шаблон.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Повернуть</b></entry>
            <entry>Осуществляет поворот одного или нескольких выделенных объектов (для поворота
              необходимо выделить нужные объекты, затем выбрать данный пункт меню и далее указать
              «мышью» центр и вторую точку вектора поворота).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Переместить</b></entry>
            <entry>Осуществляет перемещение выделенных объектов (для перемещения необходимо выделить
              нужные объекты, затем выбрать данный пункт меню и далее указать начальную и конечную
              точки вектора смещения).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Масштабировать</b></entry>
            <entry>Осуществляет пропорциональное изменение размеров выделенных объектов (для
              масштабирования необходимо выделить нужные объекты, затем выбрать данный пункт меню и
              далее указать «мышью» центр масштабирования и вторую точку).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Масштабировать с коэффициентом...</b></entry>
            <entry>Осуществляет пропорциональное изменение размеров выделенных объектов с заданным
              коэффициентом масштабирования.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Растянуть-сжать</b></entry>
            <entry>Позволяет произвести непропорциональное изменение размеров выделенных объектов
              (последовательность действий аналогична предыдущей команде).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Зеркальное отражение</b></entry>
            <entry>Производит зеркальное отображение графического изображения блока относительно
              указанной оси.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Выровнять по сетке</b></entry>
            <entry>Выравниванивает выделенные объекты по узловым точкам сетки.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Выдвинуть вперед</b></entry>
            <entry>Перемещает выделенный объект в конец списка перерисовки объектов (объект будет
              перерисован поверх всех остальных).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Поместить назад</b></entry>
            <entry>Перемещает выделенный объект в начало списка перерисовки объектов (объект будет
              перерисован позади всех остальных).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Сортировать слева направо</b></entry>
            <entry>Сортирует выделенные объекты на схеме проекта с направлением от верхнего левого
              угла экрана к нижнему правому.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Порядок перерисовки...</b></entry>
            <entry>Открывает окно, содержащее список перерисовки объектов и инструменты для его
              редактирования.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Собрать в группу</b></entry>
            <entry>Создает из выделенных примитивов группу.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Собрать в блок</b></entry>
            <entry>Создает из выделенных примитивов «стандартный» блок.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Разобрать</b></entry>
            <entry>Расформировывает выделенную группу или «стандартный» блок на составляющие его
              компоненты.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Свойства...</b></entry>
            <entry>Открывает окно свойств для выделенного блока или общих свойств (по типу и
              названию) нескольких выделенных объектов.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Изменить блок...</b></entry>
            <entry>Открывает окно редактора свойств для выделенного блока объекта.</entry>
          </row>
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
  </body>
</topic>
