<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Меню Вид </title>
  <body>
    <p>Содержит команды и пункты, предназначенные для управления отображением главного окна и
      объектов, расположенных на схемном окне.</p>
    <table id="table_ulk_nbf_qy">
      <tgroup cols="2">
        <colspec colnum="1" colname="col1"/>
        <colspec colnum="2" colname="col2"/>
        <tbody>
          <row>
            <entry><b>Команда</b></entry>
            <entry><b>Описание</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Режим разработчика</b></entry>
            <entry>Активирует доступ к расширенным возможностям среды SimInTech, таким как
              редактирование блоков, создание и правка библиотек и т.д.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Панорамирование по левой кнопке мыши</b></entry>
            <entry>При активации данного пункта при зажатии левой кнопки мыши и последующем движении
              будет осуществляться перемещение областей видимости схемного окна, иначе — будет
              происходить выделение объектов на схемном окне.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Выделение группы</b></entry>
            <entry>При активации данного пункта выделение объектов производится в стиле AutoCAD,
              иначе – в стиле Windows.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Автоматически скрывать список сообщений</b></entry>
            <entry>При активации данного пункта происходит автоматическое скрытие окна сообщений при
              запуске расчета схемы, иначе — окно сообщений остается видимым пользователю в процессе
              расчета.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Не перемещать объекты</b></entry>
            <entry>Блокирует перемещение объектов в схемном окне.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Редактировать подписи блоков</b></entry>
            <entry>Включение/отключение возможности редактирования подписи блока непосредственно в
              схемном окне (в свойствах блока изменять подпись можно).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Не изменять размеры блоков</b></entry>
            <entry>При активации данного пункта происходит отключение возможности изменения размеров
              объектов непосредственно в схемном окне (в свойствах блока изменять размер объектов
              можно).</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Показывать номера блоков</b></entry>
            <entry>Активирует отображение свойства «Индекс блока».</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Одно окно оперативного просмотра</b></entry>
            <entry>При активации данного пункта открытие нового окна оперативного просмотра
              расчетных значений приводит к закрытию предыдущего окна.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Трассировка линий связи</b></entry>
            <entry>Пункт включает/отключает алгоритм автоматического определения координат
              промежуточных точек для линий связи.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Сетку вперед/назад</b></entry>
            <entry>При активации данного пункта сетка отображается поверх объектов на схемном окне,
              иначе — сзади.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Показать поле «Имя» в редакторе свойств блока</b></entry>
            <entry>Активирует отображение столбца «Имя» на закладке «Свойства» в окне редактора
              свойств блока.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Запрашивать имя блоков при вставке</b></entry>
            <entry>При активации данного пункта при вставке блока(ов) на схему (из <b>Палитры
                блоков</b> или из буфера обмена) будет отображаться диалоговое окно с запросом имя
              (имен) вставляемых на схему блоков. Иначе (при выключенной опции) блокам будут
              присваиваться имена по умолчанию, с добавлением к имени по умолчанию порядкового
              числа.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Цвет линий...</b></entry>
            <entry>Устанавливает цвет линий по умолчанию.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Цвет заливки...</b></entry>
            <entry>Устанавливает цвет заливки по умолчанию.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Шрифт текста...</b></entry>
            <entry>Устанавливает параметры шрифта текста по умолчанию.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Использовать стиль слоя</b></entry>
            <entry>При активации данного пункта при вычерчивании линий связи и блоков будут
              использованы установки, указанные для текущего слоя, которому принадлежит элемент
              схемы.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Панели инструментов</b></entry>
            <entry>Содержит подменю, с помощью которого можно управлять отображением панелей
              инструментов (кнопок) в главном окне среды SimInTech.</entry>
          </row>
          <row>
            <entry><b>Вид по умолчанию</b></entry>
            <entry>Восстанавливает вид главного окна по умолчанию.</entry>
          </row>
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
  </body>
</topic>
