<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Способы исследования динамических систем</title>
  <body>
    <p>Среда динамического моделирования SimInTech предоставляет следующие возможности исследования
      динамических систем:</p>
    <p>- МОДЕЛИРОВАНИЕ;</p>
    <p>- ОПТИМИЗАЦИЯ;</p>
    <p>- АНАЛИЗ;</p>
    <p>- КОНТРОЛЬ И УПРАВЛЕНИЕ;</p>
    <p>- ГЕНЕРАЦИЯ КОДА;</p>
    <p>- УДАЛЕННАЯ ОТЛАДКА.</p>
    <p>Функции моделирования обеспечивают:</p>
    <p>- моделирование нестационарных процессов в непрерывных, дискретных и гибридных технических
      системах, в том числе и при наличии обмена данными (синхронный или асинхронный) с внешними
      программами и устройствами;</p>
    <p>- редактирование параметров структурной схемы и расчета в режиме “on-line”;</p>
    <p>- расчет в реальном времени или в режиме масштабирования времени;</p>
    <p>- рестарт, архивацию и воспроизведение результатов моделирования;</p>
    <p>- выполнение статистической обработки сигналов (в том числе и внешних), основанную на быстром
      преобразовании Фурье (БПФ).</p>
    <p>Функции оптимизации позволяет решать задачи:</p>
    <p>- параметрической оптимизации САУ и идентификации опытных данных;</p>
    <p>- синтеза оптимальных регуляторов и оптимального управления в многокритериальной постановке
      при наличии ограничений на значения динамических переменных, управляющих воздействий,
      параметров элементов системы автоматического управления, функционалов качества.</p>
    <p>Блоки анализа обеспечивают:</p>
    <p>- расчет амплитудно-фазовых частотных характеристик для любой линейной и большинства
      нелинейных систем (ЛАХ, ФЧХ, различные годографы и др.), методом расчёта матрицы Якоби
      системы;</p>
    <p>- реализацию метода D-разбиений на плоскости 1-го комплексного параметра;</p>
    <p>- расчет коэффициентов, полюсов и нулей передаточных функций.</p>
    <p>- частотный анализ любых (линейных и нелинейных) систем методом гармонического анализа,
      прямым моделированием при подаче на вход системы синусоидального испытательного сигнала.</p>
    <p>Инструменты контроля и управления позволяют создавать:</p>
    <p>- виртуальные аналоги пультов управления с измерительными приборами и управляющими
      устройствами применительно к задачам оперативного контроля и управления рабочими процессами в
      технических системах;</p>
    <p>- виртуальные аналоги мнемосхем с мультимедийными эффектами (техническая анимация, звуковое
      сопровождение, интерактивные диалоговые окна и т.п.) для задач оперативного контроля и
      управления технологическими процессами.</p>
    <p>Модуль генерации кода предоставляет возможность автоматического создания программного кода на
      языке Си на основе математической модели объекта, сформированной в виде структурной
      функциональной блок-схемы.</p>
    <p>Удаленная отладка обеспечивает функции контроля за выполнением программы на удаленной
      исполнительной системе. При этом отображение значений соответствующих сигналов происходит в
      среде SimInTech на структурной схеме, по которой был сгенерирован удаленно-исполняемый код.
      Запуск кода на борту удаленного контроллера происходит в исполнительной среде NordWind,
      работающей под управлением операционной системы реального времени QNX, Unix/Linux или любой
      другой POSIX-совместимой системы. Для доступа к рабочей станции по сети Ethernet, получения
      значений переменных и управления выполнением программы используются модули NordWind GbdServer
      и Libnet.</p>
  </body>
</topic>
