<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Турбогенератор</title>
  <body>
    <p>Для моделирования турбины подключенной к генератору используются четыре основных элемента
      ТPP. «<i><b>Канал общего вида</b></i>» используется для
      моделирования проточной части турбины. В этом канале устанавливается «<i><b>Активный элемент ТPP</b></i>», который осуществляет моделирование
      преобразование тепловой энергии пара в механическую энергию (модель ступени турбины). С
      активным элементов связан элемент «<i><b>Ротор</b></i>», который
      моделирует вращающиеся части турбогенератора и связан с элементом «<i><b>Генератор ТРР</b></i>». Ротор под действием механического момента
      раскручивается. При достижении номинальной частоты вращения «<i><b>Генератор ТРР</b></i>» создает уравновешивающий момент для поддержания частоты.
      Электрическая мощность, выдаваемая генератором, рассчитывается путем произведения угловой
      скорости ротора и уравновешивающего момента генератора. Создание турбогенератора
      осуществляется в следующее последовательности: </p>
    <ol id="ol_fp1_fxr_sy">
      <li>Добавление на схему расчетного элемента «<i><b>Канал общего
              вида»</b></i>;</li>
      <li>Настройка параметров проточной части турбины.</li>
      <li>Добавлении в канал элемента «<i><b>Активный элемент
          ТPP</b></i>».</li>
      <li>Настройка характеристик ступени турбины.</li>
      <li>Добавление на схему элемента «<i><b>Ротор</b></i>».</li>
      <li>Настройка свойствротора турбогенератора.</li>
      <li>Добавление на схему элемента «<i><b>Генератор
        ТРР</b></i>».</li>
      <li>Настройка параметров генератора. </li>
    </ol>
  </body>
</topic>
