<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_x5n_gv5_qf">
  <title>Общие сведения </title>
  <body>
    <p>Описание каждого типа элементов теплогидравлического расчетного кода ТПП состоит из
      нескольких пунктов. </p>
    <p>Сначала приводится <b>Общее описание</b>, которое содержит: </p>
    <ul id="ul_tm4_s4l_sy">
      <li>
        <p>краткое функциональное описание типа элемента с примерами оборудования, которое можно
          моделировать с его помощью;</p>
      </li>
      <li>
        <p>характеристики типа элемента, такие как точечность или распределенность,
          ориентированность и пр.;</p>
      </li>
      <li>
        <p>описание компонентов для элементов распределенного типа.</p>
      </li>
    </ul>
    <p>Затем следует пункт <b>Разрешенные связи элемента</b>, в котором приводятся допустимые
      способы соединения компонентов элемента описываемого типа с элементами других типов.
      Допустимые связи приводятся в табличном виде только для тех типов элементов, которые напрямую
      связываются с другими. </p>
    <p>В пункте <b>Свойства</b> в табличном виде приводится перечень параметров для каждого типа
      элемента. В соответствующей ячейке таблицы для каждого параметра определено его название в
      SimInTech <i>Имя (идентификатор)</i>, <i>Тип переменной</i> и <i>Интервал возможных
        значений.</i></p>
    <p>Под <i>Именем</i> параметра понимается его название в редакторе свойств SimInTech. </p>
    <p><i>Идентификатор</i> соответствует уникальному имени параметра в соответствии с текстовым
      файлом данных кода TPP. Когда значение <i>Идентификатора</i> отличается от <i>Имени</i>
      параметра, он приводится в скобках в соответствующей ячейки таблицы свойств элемента. </p>
    <p><i>Тип переменной</i> указывает единицу, в которой измеряется параметр. </p>
    <p><i>Интервал возможных значений</i> определяет диапазон величин, которые может принимать
      параметр в соответствии с <i>Типом переменной</i>. </p>
    <p>Особо оговаривается, если параметр: </p>
    <ul id="ul_um4_s4l_sy">
      <li>
        <p>определяется программно (не может быть задан);</p>
      </li>
      <li>
        <p>имеет значение по умолчанию (указывается значение);</p>
      </li>
      <li>
        <p>может меняться в процессе счета.</p>
      </li>
    </ul>
    <p>Для параметров, значения которых не определяются программно, указывается диапазон допустимых
      значений (в виде [MIN,MAX]). Их максимальные значения ограничены размерами информационного
      поля и конкретным набором элементов в схеме. </p>
    <p>Перечень необходимых и необязательных для задания параметров для каждого элемента
      индивидуален (см. Библиотека элементов кода TPP).</p>
  </body>
</topic>
